[Road to Success]
[Road to Success]
[Episode 15]
[Episod 15]
That brat still isn't back.
Sampai sekarang, anak ini masih belum balik.
I really don't know where else to look for him.
Saya betul-betul tak tahu nak cari dia di mana lagi.
He's back.
Dah balik pun.
You still know to come back?
Awak masih tahu nak balik?
You could've made a phone call!
Tak tahu nak menelefon pun!
I'm talking to you!
Saya sedang bercakap dengan awak ini!
Hello.
Helo,
I'm Ms. Lin, his teacher.
saya Cikgu Lin.
I'm Coach Wang.
Saya Jurulatih Wang.
Ms. Lin, Coach Wang.
Cikgu Lin, Jurulatih Wang?
Come, here. Please sit.
Mari, cepatlah duduk.
Ms. Lin,
Cikgu Lin,
sorry to trouble you.
maaf menyusahkan kamu.
This kid has always been a handful.
Anak ini memang banyak kerenah.
What's with your hands?
Kenapa dengan tangan awak?
As you wished,
Seperti yang awak nak,
I went to lay bricks.
saya pergi angkat batu bata.
What?
Apa?
Why in the world would you
Hidup senang-lenang tak nak,
go lay bricks?
tapi awak pergi angkat bata?
Are you insane?
Awak ini gilakah?
Yes, I'm insane.
Betul, saya memang gila.
So what? What's wrong with laying bricks?
Kenapa? Apa masalahnya angkat batu bata?
Don't you think that's all I'm good for?
Awak rasa saya hanya mampu angkat bata, kan?
I'm showing you!
Jadi saya buatlah untuk awak tengok!
Listen, I won't
Dengar sini,
spend another cent of your money.
saya takkan gunakan walau satu sen pun duit awak lagi.
I can support myself.
Saya boleh menyara diri sendiri.
-You... -Qin Ao, I'm hungry.
- Awak... - Qin Ao, cikgu agak lapar.
Can you buy some snacks for me?
Boleh tak tolong beli makanan ringan untuk cikgu?
This child...
Anak ini...
I'm sorry, Ms. Lin.
Maaf, Cikgu Lin.
Sorry you had to see that.
Biar kamu nampak keadaan memalukan pula.
The older he gets,
Anak ini,
the harder he is to raise.
makin besar, makin susah nak jaga.
It's fine, Mr. Qin.
Tak apa, ayah Qin Ao.
Actually, we can see that you love Qin Ao very much.
Sebenarnya kami boleh perasan yang pak cik sangat sayang Qin Ao.
What parents don't love their children?
Mana ada ibu bapa yang tak sayang anak sendiri?
His mom passed away early,
Maknya meninggal dunia awal.
so I raised him all by myself.
Saya yang besarkan dia seorang diri.
But he doesn't try his best.
Tapi, dia tak berusaha.
It's one thing to have bad grades,
Tak apalah keputusan peperiksaannya teruk.
but he actually...
Tapi, tak sangka dia...
He's actually even lying!
Tak sangka dia dah pandai menipu pula.
I had no choice but to beat him.
Mana boleh kalau tak pukulnya?
Sir,
Pak cik,
I believe
saya percaya yang Qin Ao
Qin Ao didn't lie.
tak menipu.
Think about it.
Pak cik boleh cuba fikir.
He has a bad temper,
Walaupun dia panas baran,
but he's very righteous.
dia seorang yang sangat adil.
He always fights for what's right at school.
Di sekolah, dia selalunya akan pertahankan keadilan.
There's no way
Saya rasa
he's bullying his classmates.
dia tak mungkin akan buli rakan sekelas.
I also believe Qin Ao.
Saya pun percayai Qin Ao.
Ms. Lin and I will
Lagipun, tentang hal ini,
investigate this matter thoroughly.
saya dan Cikgu Lin akan siasat dengan jelas.
What's there to investigate?
Siasat apa lagi?
Director Jin already said
Penyelia Jin dah cakap
that no student was bullied.
tiada pelajar yang dibuli.
Mr. Qin,
Pak cik,
jumping to conclusions without proper investigation
kalau buat kesimpulan tanpa siasatan yang jelas,
isn't fair to him.
ini tak adil baginya.
Even if he didn't bully others,
Biarpun dia tak buli orang lain,
with his bad temper
dengan perangai buruknya itu,
and how he talked back to the teacher,
berani pula dia melawan cakap cikgu.
he'll get a severe penalty and be punished.
Dia akan dikenakan demerit dan tindakan disiplin.
I only beat him to
Saya pukul dia
get him to swallow his pride and apologize
supaya dia boleh tunduk lalu minta maaf,
so he doesn't ruin his future.
nanti masa depannya musnah pula.
It's all for his own good.
Saya buat semua ini demi kebaikan dia.
Violence doesn't solve anything.
Keganasan tak dapat selesaikan apa-apa masalah.
No, no.
Tak.
Ms. Lin.
Cikgu Lin,
Spare the rod, spoil the child.
kasihkan anak, tangan-tangankan.
You beat a kid a couple of times,
Kalau kanak-kanak dipukul sikit,
and he forgets it in a few days.
dia akan lupakannya beberapa hari nanti.
It's fine.
Tak apa pun.
If I don't beat him
Kalau saya tak pukul dia
and let him be,
dan biarkan dia saja begini,
he'll eventually become a hoodlum.
nanti satu hari dia akan jadi orang yang berkeliaran di jalan.
He won't forget.
Dia takkan lupa.
He'll always remember it.
Dia akan ingat selama-lamanya.
Mr. Qin,
Ayah Qin Ao,
when I was 8 years old,
masa saya berumur lapan tahun,
my dad also wronged me once.
ayah saya pun pernah fitnah saya.
His distrust back then
Ketidakpercayaannya pada masa itu
haunted me
dah jadi
for quite a bit.
trauma yang tak dapat saya lupakan.
So much so that even after growing up,
Sehinggalah apabila saya dah dewasa
when I faced a setback,
dan hadapi kesusahan,
thinking of what my dad said then
saya teringat kata-kata ayah saya dulu.
shattered my courage to face difficulties.
Ia sebaliknya buat saya hilang keberanian untuk hadapi kesukaran.
You say Qin Ao is
Kalau kata-kata encik tentang
a rebellious kid. Then when he ran away,
Qin Ao budak yang memberontak memang benar,
why was the first thing he did
walaupun dia kata tak perlukan encik untuk menyara hidup
to do manual labor,
dan tak dengar cakap encik,
even though he said he wouldn't depend on you
perkara pertama yang dia buat di luar
and listen to you?
adalah untuk pergi angkat batu bata.
Parents' words,
Kata-kata ibu bapa,
sometimes,
kadang-kadang,
can really influence a child's entire life.
mungkin betul-betul akan mempengaruhi hidup anak seumur hidup.
Mr. Qin,
Pak cik.
think about it.
Pak cik boleh fikir baik-baik.
Is he really a bad kid?
Betulkah dia budak nakal?
It's getting late.
Masa dah lewat.
Mr. Qin,
Pak cik,
we won't bother you any longer.
kami takkan ganggu lebih lama.
If possible,
Kalau boleh,
I hope you could tell him yourself that
harap pak cik boleh beritahu dia
you love him very much.
yang pak cik sangat sayangnya.
Let's go.
Jomlah.
Thank you, Mr. Qin.
Terima kasih, pak cik.
Take care, Ms. Lin.
Cikgu Lin, selamat jalan.
Are you OK?
Awak okey tak?
I'm fine.
Saya okey.
I hope Mr. Qin really
Harap ayah Qin Ao
understands where we're coming from
boleh betul-betul dengar cakap kita
and have a good talk with Qin Ao.
lalu berbual baik-baik dengan Qin Ao.
Actually, you can tell
Sebenarnya, saya boleh perasan
that both father and son care about each other.
yang anak-beranak ini saling mengambil berat.
He will.
Dia mesti akan buat begitu.
Ms. Lin just left.
Cikgu Lin baru saja pergi.
She's quite nice.
Dia agak baik.
-Wait! -What?
- Tunggu sekejap! - Ada apa hal?
You still want to scold me, huh?
Awak nak marah saya lagi, kan?
I'll do it myself.
Biar saya buat sendiri.
I'll go to the alley entrance
Ayah pergi ke lorong
to buy your favorite fist-shaped meatballs
untuk beli bebola daging kegemaran awak,
and
kemudian
a bowl of wheat vermicelli
ayah beli semangkuk mi suah
to bring back for you.
untuk awak makan.
Hello, Director Qian.
Helo, Penyelia Qian.
This is Lin.
Saya Lin.
Yes,
Ya,
I took a sick day today.
saya mohon cuti sakit hari ini.
I'd like to ask you about Qin Ao.
Saya nak tanya penyelia pasal hal Qin Ao.
Feeling better?
Awak dah okey sikit?
I'm fine. Can you do me a favor?
Saya okey saja, boleh tolong saya tak?
Sure.
Boleh.
That was quick.
Cepatnya awak setuju.
You didn't even ask what it is.
Awak tak tanya pun apa halnya.
I made you some hot tea.
Ini teh panas yang saya buat untuk awak.
Thanks.
Terima kasih.
So, how can I help?
Cakaplah, apa yang boleh saya bantu?
Do you have a tank top
Awak ada singlet tak?
that shows your arms?
Baju yang boleh nampakkan lengan.
What for?
Awak nak buat apa?
You'll know later.
Awak akan tahu nanti.
[White Tiger]
[Harimau Putih]
Are you shy?
Awak malu?
Tattoo stickers?
Pelekat tatu?
Green Dragon on the left; White Tiger on the right.
Naga hijau di kiri, harimau putih di kanan.
Let me put them on you.
Biar saya lekatnya untuk awak.
What is it for?
Buat apa lekat benda ini?
I just called Director Qian.
Tadi, saya menelefon Penyelia Qian.
He said
Dia kata,
Gu Yihao's parents should be vegetable vendors.
ibu bapa Gu Yihao ialah penjual sayur.
His father has a birth defect.
Ayahnya ada kecacatan genetik sejak dilahirkan,
So those bullies
sebab itulah pelajar-pelajar nakal itu
gave Gu Yihao nasty nicknames.
beri Gu Yihao gelaran yang tak elok.
What I'm sure of is
Hal yang saya pasti
that Wu Yunqi from Class 4 bullied him,
ialah Wu Yunqi dari Kelas 4 dah buli dia,
but he didn't dare tell the teachers,
tapi dia tak berani beritahu guru
fearing retaliation.
kerana takut dibalas dendam.
He must've been bullied many times.
Rasanya dia dah banyak kali dibuli.
With his background,
Keluarga dia macam ini,
he probably never had anyone back him up.
rasanya tak pernah ada orang yang membelanya.
So I think
Jadi saya rasa,
he didn't mean to lie.
dia tak sengaja menipu.
Done.
Dah siap.
So you want me to go show Wu Yunqi and the others that
Jadi awak nak saya beritahu Wu Yunqi dan gengnya
Gu Yihao has someone backing him up?
bahawa ada orang yang membela Gu Yihao?
With these?
Dengan benda ini?
Of course not.
Mestilah bukan.
These were free gifts from an order.
Ini hadiah percuma yang saya dapat masa cukupkan jumlah bayaran.
I just wanted to see how they look.
Saya nak tengok kesannya.
I'll wipe them off for you later.
Nanti saya akan tolong awak padamkan.
Not bad.
Hebatlah awak ini.
Before going to the office,
Masa pergi ke pejabat,
you knew to swap out the books in your bag.
awak tahu nak tukar buku di dalam beg awak kepada buku orang lain.
Relax.
Jangan gementar,
We came this time
kami datang kali ini
just to have a chat with you.
cuma nak berbual dengan awak.
You were quite sensible this time.
Pandai juga awak bertindak kali ini.
Di.
Di,
Give it to him.
bagi dia.
Good boys get candy.
Budak patuh dapat makan gula-gula.
Just bought it. It's super sweet.
Ini baru dibeli, manis sangat.
Eat. Open your mouth.
Makanlah, bukalah mulut.
Don't do things the hard way.
Janganlah tunggu sampai saya paksa awak.
Eat it.
Makan.
Hurry up. Eat!
Cepatlah, makanlah.
Yihao.
Yi.
Who are you?
Awak siapa?
I'm your cousin who just came back from Yongchuan.
Saya abang sepupu awak yang baru balik dari Yongchuan.
Tell them loudly.
Beritahu mereka dengan kuat.
Yes!
Betul,
He's my cousin,
dialah abang sepupu saya,
who just came back from Yongchuan.
baru saja balik dari Yongchuan.
Nice!
Bagus!
We're off. I'm sorry.
Kami pergi dulu, maaf.
Thank you!
Terima kasih.
You're Qin Ao's coach, right?
Awak jurulatih Qin Ao, kan?
But I'm also your cousin.
Tapi, saya juga abang sepupu awak.
If you run into something like this again,
Kalau awak hadapi situasi macam ini lagi,
come to me and the teachers
jangan lupa jumpa saya pada bila-bila masa.
anytime.
Jumpa guru pun boleh.
OK.
Baiklah.
All settled?
Dah siap uruskannya?
You're Ms. Lin, the equipment keeper, right?
Awak Cikgu Lin yang uruskan bilik simpanan, kan?
You must be here for Qin Ao.
Kamu datang demi Qin Ao, kan?
I'm sorry!
Maaf!
We're here for you.
Kami datang demi awak.
I'll tell the school that Wu Yunqi
Tentang hal awak dibuli oleh Wu Yunqi,
has been bullying you.
saya akan maklumkan kepada pihak sekolah.
The school will deal with it.
Pihak sekolah pasti akan uruskan hal ini dengan baik.
Rest assured, we'll back you up.
Jangan risau, kami akan sokong awak.
Don't you want me
Kamu
to clear Qin Ao and Lin Lu's names?
tak nak saya jelaskan semuanya untuk Qin Ao dan yang lain?
This is your business.
Itu hal awak,
It's your decision to make.
awak buatlah keputusan sendiri.
Thank you, Ms. Lin.
Terima kasih, Cikgu Lin.
You were so cool just now.
Awak nampak bergaya tadilah.
Thanks for the compliment.
Terima kasih atas pujian ini.
[Zhiyuan Academic Building]
[Bangunan Pengajaran Cita-cita Tinggi]
[Sports Equipment Room]
[Bilik Simpanan Peralatan Sukan]
Hello, Ms. Lin.
Salam, Cikgu Lin.
Come in.
Silakan masuk.
Principal.
Pengetua.
Ms. Lin,
Cikgu Lin,
what's the matter?
ada apa-apa urusan?
Gu Yihao has
Pengetua, Saudara Gu Yihao
something to explain to you.
nak jelaskan sesuatu kepada tuan.
Principal.
Pengetua.
Actually, Wu Yunqi and the others from Class 4, Grade 12,
Sebenarnya, Wu Yunqi dan gengnya dari Kelas 4 Tingkatan 6
have been bullying me.
yang asyik buli saya.
Go on. Say everything you want to say.
Cakap saja apa-apa yang awak nak cakap.
My...
Saya...
My parents are vegetable vendors.
Ibu bapa saya penjual sayur.
My dad has a birth defect,
Ayah saya pula cacat sejak dilahirkan.
so they always make fun of me.
Jadi, mereka selalu ejek saya.
They pick places in school without cameras
Mereka sengaja pilih tempat yang tiada CCTV di sekolah
to bully me.
untuk buli saya.
Wu Yunqi has good grades,
Wu Yunqi pandai belajar,
so nobody would help me.
jadi tiada sesiapa yang akan tolong saya.
Only Qin Ao and Lin Lu were
Hanya Qin Ao dan Lin Lu
willing to help me.
yang sudi tolong saya.
Principal...
Pengetua,
I lied that day because
saya menipu hari itu.
I was so afraid of Wu Yunqi and the others.
Saya asyik takut kepada Wu Yunqi dan gengnya sebelum ini.
But I've made up my mind not to be afraid anymore.
Tapi sekarang, saya dah bertekad untuk tak rasa takut lagi.
I want to be brave.
Saya nak beranikan diri.
Qin Ao, Lin Lu...
Qin Ao, Lin Lu.
I'm sorry!
Maaf!
Principal,
Pengetua,
Qin Ao and Lin Lu did nothing wrong.
Qin Ao dan Lin Lu tak buat salah pun.
They stopped Wu Yunqi and the others
Merekalah yang menghalang Wu Yunqi
from bullying me.
daripada buli saya.
Please...
Harap pengetua
clear Qin Ao's name.
boleh bersihkan nama Qin Ao.
Principal,
Pengetua,
that's not important.
sama ada nama saya dibersihkan atau tak, saya tak kisah.
If I encounter such a thing again,
Kalau saya nampak perkara macam ini lagi,
I'll still step in and help.
saya tetap akan tolong.
I understand the situation now.
Saya dah faham perkara ini.
I will handle it.
Saya akan uruskannya.
You see?
Biar saya beritahu awak,
A hero's grievances will always be redressed.
nama baik wira pasti akan dibersihkan.
-I'm the last hero of the Qin family! -Here is an announcement.
- Sayalah wira terakhir keluarga Qin! - Para pelajar, sekarang ada pengumuman.
-The school would like to commend -Awesome!
- Pihak sekolah secara khusus memuji - Hebat betul!
Qin Ao and Lin Lu from Class 5, Grade 12,
Saudara Qin Ao dan Lin Lu dari Kelas 5 Tingkatan 6
for their courageous act.
atas tindakan berani mereka.
We'd also like to reiterate
Pihak sekolah juga ingin tegaskan sekali lagi
that the school
bahawa pihak sekolah takkan benarkan
will not tolerate any form of bullying among students.
kewujudan sebarang bentuk buli.
An anti-bullying committee has been set up.
Demi hal ini, pihak sekolah dah tubuhkan pasukan petugas.
If such incidents happen again, please contact
Jika kejadian yang disebutkan tadi berlaku lagi,
[Reap what you sow; diligent or idle, only you know]
[Rajin Belajar Macam Rajin Menanam, Tekun atau Malas, Anda Tahu dalam Hati]
-the teachers of the committee. -That's too much!
- sila lekas hubungi guru pasukan petugas. - Melampaunya.
We'll crack down on bullying.
Kami takkan bertolak ansur langsung.
The next song is
Lagu yang seterusnya ini
dedicated to the two heroic students.
ditujukan khas kepada para pelajar yang berani menegakkan keadilan.
[Knowledge is Boundless]
[Ilmu Tiada Penghujung]
Hey! Um,
Kawan, um...
hear me out.
Dengar cakap saya sekejap.
The football team is now the heroes of the school.
Pasukan bola sepak ialah wira sekolah sekarang,
So we're not bad students.
jadi kami bukan pelajar lemah.
♪ Who hasn't known the dark of night and uncertainty? ♪
♪ Siapa tak pernah alami kegelapan dan kekeliruan? ♪
♪ Stumbling, covered in wounds, losing direction ♪
♪ Tersandung, tubuh diliputi luka dan hilang arah ♪
-See you at the monthly exam!
- Jumpa masa peperiksaan bulanan!
♪ Wandering alone, gaining strength through pain ♪
♪ Merayau sendirian belajar jadi tabah dalam kesakitan ♪
♪ Riding the wind, chasing an unknown horizon ♪
♪ Kejar masa depan yang tak diketahui bersama angin ♪
♪ Looking up ♪
♪ Mendongak ke langit ♪
When that kid Qin Ao yelled, "See you at the monthly exam,"
Masa Qin Ao jerit tentang jumpa masa peperiksaan bulanan,
so proud and spirited,
semangat dia itu
he almost blew the roof off the academic building.
hampir terbangkan bumbung bangunan pengajaran.
How wonderful.
Bagusnya.
He and his dad have also worked things out.
Salah faham antara dia dengan ayahnya pun dah diselesaikan.
Your words are very powerful.
Kata-kata awak sangat berikan kekuatan.
What's wrong?
Apa yang berlaku?
Still not feeling well?
Masih tak sihat?
Maybe I've just been too tired. I feel a bit cold.
Mungkin saya penat sangat beberapa hari ini, saya sedikit sejuk.
Looks like you have a slight fever.
Macam ada demam sikitlah.
Let's head home.
Kalau macam itu, cepatlah balik.
Where do you put your medicine? I'll get it.
Awak letakkan ubat di mana? Biar saya pergi ambil.
In this drawer.
Di dalam laci ini.
Go rest on the sofa. I'll get it.
Awak pergi rehat di sofa, biar saya ambil untuk awak.
This medicine is expired.
Ubat ini dah tamat tempoh.
I'll order a delivery.
Saya pesan perkhidmatan penghantaranlah.
Let's put a cooling patch on you first.
Saya lekatkan pelekat demam untuk awak dulu.
Rest up tomorrow.
Awak kena rehat baik-baik esok,
Take a sick day.
jangan lupa mohon cuti.
By the way,
Oh ya,
I've registered for a school pass for you.
saya dah tolong awak mohon pas akses ke sekolah.
You still need to fill in some personal info.
Ada beberapa maklumat peribadi yang perlu diisi,
I don't know yours.
tapi saya tak tahu maklumat awak,
You might have to fill it in yourself.
jadi mungkin awak kena isi sendiri.
I'll do that later.
Buatlah perkara ini nanti.
Go rest in your room.
Awak berehatlah di dalam bilik.
I'll wait for the delivery here.
Saya akan tunggu penghantaran di sini.
Thank you.
Terima kasih.
[Lenovo Browser]
[Pelayar Lenovo]
[Lenovo App Store]
[Kedai Aplikasi Pelayar Lenovo]
[WPS Office]
[Perisian Pejabat]
[QQ]
[QQ]
[Psychology Books Discussion Group Chat]
[Kumpulan Perkongsian Buku Psikologi]
[Global Psychology Group Chat]
[Kumpulan Psikologi Antarabangsa]
[Spade Q]
[Q Daun Sped]
[I hate you!]
[Saya benci awak!]
[New Year has passed just like that]
[Tahun baharu dah berlalu tanpa disedari,]
[How've you been today?]
[awak okey tak hari ini?]
[Peaches are supreme]
[Penggemar tegar perisa buah pic!]
[Hehe, and you?]
[Awak pula?]
[You're a grape person?]
[Tak sangka awak ini geng anggur!]
[Grape! Sweet and sour!]
[Anggur! Masam dan manis!]
[So? Which flavor candy do you like the most?]
[Macam mana? Apa perisa gula-gula kegemaran awak?]
[I'll enjoy them.]
[Saya akan makannya]
[Hope it eases your academic stress. Don't let them go to waste.]
[Harap ia dapat kurangkan tekanan pelajaran awak, jangan bazir, tahu?]
[Here's a secret. These bear gummies]
[Biar saya beritahu awak satu rahsia, gula-gula jeli beruang di kedai ini]
[are super hard to buy, so I call them Lucky Candies.]
[susah sangat nak beli, jadi saya panggilnya "gula-gula bertuah"]
[Ate one immediately. Not bad.]
[Saya lekas makan sebiji, rasanya sedap]
[Glad you got it. Feeling better?]
[Baguslah awak dah terimanya, angin awak dah rasa lebih baik?]
[Jokes aside, I'll send you a gift later.]
[Saya serius ini, nanti saya akan hantar hadiah kepada awak,]
[Remember to accept it.]
[jangan lupa terimanya]
[Thank you. In the UK,]
[Terima kasih, di United Kingdom,]
[you're the first friend to send me a gift.]
[awak kawan pertama yang hantar hadiah kepada saya]
The two chat records are different.
Kandungan dua rekod perbualan ini berbeza.
[I received your package!]
[Saya dah terima hadiah daripada awak]
Could there be
Jangan-jangan
two Spade Qs?
ada dua Q Daun Sped?
[OK, looking forward to it.]
[Baiklah, saya tak sabar nak cubanya]
[I've sent it out.]
[Saya dah hantar barang itu]
[You must try it right away.]
[Awak mesti lekas cubanya]
[Jokes aside, I'll send you a gift later. Remember to accept it.]
[Saya serius ini, nanti saya akan hantar hadiah kepada awak, jangan lupa terimanya]
Here.
Mari,
Take your medicine first.
makan ubat dulu.
It wasn't me.
Bukan saya.
I didn't do those things.
Saya tak buat semua itu.
I didn't do it.
Itu bukan angkara saya.
It wasn't me.
Bukan saya.
I believe you.
Saya percayai awak.
♪ Night slips through my fingers ♪
♪ Malam berlalu melalui celah-celah jari ♪
♪ Embracing the coldness of wakefulness ♪
♪ Peluk dinginnya kesedaran ♪
Don't go.
Jangan pergi.
♪ Whispering my thoughts alone ♪
♪ Berbisik sendirian untuk luahkan isi hati ♪
♪ Saying goodbye to the evening breeze I chanced upon ♪
♪ Berpisah dengan angin malam yang singgah seketika ♪
Don't go.
Jangan pergi.
♪ Staying with the jasmine blossoms until late spring ♪
♪ Temani bunga melur mekar hingga penghujung musim bunga ♪
Don't go.
Jangan pergi.
♪ Watching their elegance fade, their fragrance disappear ♪
♪ Keanggunan memudar keharuman pun menghilang ♪
Stay in Hongjing, OK?
Tinggal di Hongjing, baik tak?
♪ I once dreamed of something beautiful ♪
♪ Pernah bermimpi bersama keindahan ♪
♪ And I accept that regrets may grow wild ♪
♪ Juga menerima kekesalan yang menjalar ♪
I haven't left yet.
Saya belum pergi pun.
♪ Look, beneath the sunlight ♪
♪ Lihatlah di bawah cahaya matahari ♪
♪ In the dancing specks of dust ♪
♪ Debu halus yang berterbangan ♪
♪ I'm grateful I never lost my sincerity ♪
♪ Nasib baik tak pernah kehilangan kesungguhan ♪
♪ Or my gift for happiness ♪
♪ Dan bakat untuk bergembira ♪
♪ Sharing my warmth with a passing rain ♪
♪ Berkongsi kehangatan diri dengan hujan ♪
Don't worry.
Jangan risau.
♪ Quietly feeling its journey ♪
♪ Merasai perjalanan ia dengan senyap ♪
I'm not leaving.
Saya takkan pergi.
♪ Like a firefly vanishing in an instant ♪
♪ Seperti cahaya kunang-kunang yang hilang dalam sekelip mata ♪
♪ Still beautiful in its entirety ♪
♪ Tetap indah dan sempurna ♪
♪ There's no need to seek a final answer ♪
♪ Tak perlu mengejar kesimpulan ♪
What did you say?
Apa awak cakap?
You saw that
Awak nampak
Lin Wanxing's QQ ID is Spade Q?
ID akaun QQ Lin Wanxing ialah Q Daun Sped?
See for yourself.
Awak tengoklah sendiri.
[Spade Q]
[Q Daun Sped]
All is solved.
Kalau macam itu, semuanya dah diselesaikan.
It's her.
Dialah orangnya.
It's not her.
Bukan dia.
At least,
Sekurang-kurangnya,
she's not
dia bukan
the Spade Q who killed Jason.
Q Daun Sped yang membunuh Jason.
Wait,
Bukan.
is Lin Wanxing's fever making her delirious,
Sebenarnya, otak Lin Wanxing yang keliru
or making you delirious?
atau awak?
They're clearly the same person.
Jelasnya itu orang yang sama.
What are you talking about?
Apa awak cakap ini?
[Spa]
[Sped]
What do you mean by that?
Apa maksud awak?
[Spade Q]
[Q Daun Sped]
Simply put, I think there are two Spade Qs.
Secara ringkasnya, saya rasa ada dua Q Daun Sped.
[Probability of Lin Wanxing being Spade Q: 0%]
[Q Daun Sped - Lin Wanxing, kemungkinan 0%]
The first Spade Q is patient and wise.
Q Daun Sped yang pertama sabar dan bijak.
Hello.
Helo,
Haven't heard from you in days. Are you OK?
dah beberapa hari tak dengar khabar awak, awak okey tak?
Although she jokes around,
Walaupun dia suka bergurau,
she's absolutely a kind person.
dia pasti seorang yang baik hati.
No, just busy with all my training.
Taklah, saya sibuk dengan banyak latihan.
Don't exhaust yourself.
Jangan terlalu penat,
Nothing's more important than your health.
kesihatan paling penting.
Friend, you sound just like my mom right now.
Kawan, nada awak sekarang sangat mirip dengan mak saya.
Biting the hand who feeds you, huh?
Tak tahu nak hargai niat baik orang lain pun.
Jokes aside,
Saya serius ini,
I'll send you a gift later.
nanti saya akan hantar hadiah kepada awak,
Remember to accept it.
jangan lupa terimanya.
Thank you.
Terima kasih,
In the UK,
di United Kingdom,
you're the first friend to send me a gift.
awak kawan pertama yang hantar hadiah kepada saya.
You make this Spade Q
Awak gambarkan Q Daun Sped ini
sound like an angel sent from heaven.
macam bidadari yang turun ke alam manusia.
The second Spade Q
Q Daun Sped yang kedua pula
is the exact opposite.
berbeza sepenuhnya.
I sent the package out.
Saya dah hantar barang itu.
You must try it right away.
Awak mesti lekas cubanya.
OK, looking forward to it.
Baiklah, saya tak sabar nak cubanya.
[You must try it right away.]
[Pastikan awak cubanya,]
The second Spade Q
Q Daun Sped yang satu lagi
is sinister and cunning,
jahat, licik,
[I'll get mad if they go to waste.]
[saya akan marah kalau awak bazirkannya!]
skilled at luring and deception,
pandai menggoda dan menyamar
ignoring all rules.
serta mengabaikan semua peraturan.
By the way,
Oh ya,
about the gift,
pasal hadiah itu,
can you keep it a secret?
boleh tak jangan beritahu orang lain?
Why? Afraid I'll show off?
Kenapa? Takut saya menunjuk-nunjuk?
No.
Taklah,
I just like to keep a low profile.
saya cuma suka merendah diri,
Just between you and me.
cukuplah sekadar kita berdua saja yang tahu.
That's an interesting way to put it.
"Kita berdua saja yang tahu", cara awak bercakap ini menariklah,
I'll keep it a secret.
saya akan simpan rahsia!
The two Spade Qs have drastically different images
Imej kedua-dua Q Daun Sped sangat berbeza.
and totally different ways of doing things.
Gaya mereka bertindak juga langsung tak sama.
But that doesn't prove
Tapi, ini tak boleh dijadikan sebagai alasan
that they're not the same person.
yang mereka bukan orang yang sama.
OK, sure.
Okey, baiklah.
You've analyzed that
Awak pernah buat analisis
Spade Q disguised themself
yang Q Daun Sped akan menyamar
to gain Jason's trust,
untuk mendapatkan kepercayaan Jason,
so it's entirely possible they're the same person.
jadi tak mustahil mereka orang yang sama.
But right now, to me,
Tapi pada pandangan saya sekarang,
they must be two people.
mereka memang dua orang yang berbeza.
I think you're biased.
Saya rasa awak dah bersifat subjektif.
I have evidence.
Saya ada bukti.
The chat records from Lin Wanxing's end,
Jika bandingkan rekod perbualan di pihak Lin Wanxing
compared to what we got
dengan rekod perbualan
from Jason,
yang kita dapat daripada Jason,
are incomplete.
ada yang kurang.
Like, Lin Wanxing's records
Contohnya, dalam rekod perbualan di pihak Lin Wanxing,
[Jokes aside, I'll send you a gift later.]
[Saya serius ini, nanti saya akan hantar hadiah kepada awak,]
only mentioned she was giving Jason a gift,
dia hanya cakap nak beri Jason hadiah.
[Remember to accept it.]
[jangan lupa terimanya]
[Jokes aside, I'll send you a gift later. Remember to accept it.]
[Saya serius ini, nanti saya akan hantar hadiah kepada awak, jangan lupa terimanya]
while Jason's records
Dalam rekod di pihak Jason pula,
showed Spade Q encouraging Jason
ada mesej tentang Q Daun Sped menghasut Jason
to taste it right away.
lekas cuba hadiah itu.
But Lin Wanxing could have
Tapi, Lin Wanxing masih boleh
deleted some messages.
padamkan sebahagian rekod itu.
Why didn't she just
Kalau begitu, kenapa dia padam sebahagian,
delete everything?
tapi bukan semuanya?
So the more likely scenario is
Jadi, kemungkinan yang lebih besar ialah
that Spade Q is just an account,
Q Daun Sped hanyalah akaun.
and there are other users besides Lin Wanxing.
Ada pengguna lain selain Lin Wanxing.
This person
Orang ini
hacked into Lin Wanxing's account,
menceroboh akaun Lin Wanxing
chatted with Jason,
untuk berbual dengan Jason,
and then deleted the messages.
kemudian memadamkan mesej itu.
OK, OK.
Okey, baiklah.
You've convinced me.
Awak berjaya yakinkan saya.
What should we do next?
Jadi, apa patut kita buat lepas ini?
We've at least
Sekurang-kurangnya sekarang,
eliminated a wrong option. Now, we can only
kita dah singkirkan satu pilihan yang salah.
investigate from scratch again.
Kalau begitu, kita hanya boleh siasat dari awal.
Who would benefit from Jason's death?
Siapa yang dapat faedah daripada kematian Jason?
Who would want to harm him?
Siapa yang nak membunuh dia?
This...
Ini...
This is a bit difficult.
Ini sedikit susah nak buat.
How about this?
Macam inilah.
Look into whether
Awak siasat
there have been any similar cases of star players
ada tak kes pemain bintang dianiaya yang serupa
being victimized in recent years.
dalam beberapa tahun kebelakangan ini.
Understood.
Baiklah.
[Probability of Lin Wanxing being Spade Q: 0%]
[Q Daun Sped - Lin Wanxing, kemungkinan 0%]
Have the pumpkin millet porridge
Makan bubur labu dan sekoi ini,
and take your medicine.
jangan lupa makan ubat.
Some think that in the late Middle Ages,
Sesetengah orang rasa, pada akhir Zaman Pertengahan,
the highly important spice trade
perdagangan rempah yang sangat penting
wasn't greatly affected.
tak terjejas langsung.
For the opening of new shipping routes, everyone...
Semua orang berusaha untuk membuka laluan laut baharu...
Hello.
Helo, semua.
Ms. Lin?
Cikgu Lin?
-M-Ms. Lin. -Ms. Lin.
- Cikgu... Cikgu Lin. - Cikgu Lin.
Ms. Lin,
Cikgu Lin,
are you feeling better?
macam mana dengan pemulihan cikgu?
Don't worry, guys.
Semua jangan risau,
I'm good as new.
saya dah pulih sepenuhnya.
Ms. Lin,
Cikgu Lin,
Boss has changed so much.
ketua dah banyak berubah baru-baru ini.
He's been so pumped up.
Dia sangat bersemangat kebelakangan ini.
Look at his textbook.
Tengoklah buku teks dia.
He's been taking notes.
Dia buat nota.
And his notebook.
Selain itu, dalam buku nota dia,
-Copying ancient poems! -"In the ninth year of Yonghe,
- dia salin puisi purba. - Tahun Ke-9 Yonghe,
the year of Guichou."
iaitu tahun Gui Chou.
Ms. Lin, exams are coming soon.
Cikgu Lin, peperiksaan dah nak dekat.
-Am I up to it? -Yeah.
- Cikgu rasa saya boleh lulus tak? - Betul.
You'll be fine.
Boleh.
Isn't it time
Inilah masanya
for me to show you what I've got?
saya tunjukkan kebolehan sebenar saya.
Starting today,
Mulai hari ini,
I'll predict exam questions for you.
saya akan tolong kamu meramal soalan.
-Predict questions? -Predict questions! Awesome.
- Meramal soalan? - Meramal soalan? Baguslah.
[7 days until the evil monthly exam]
[Tujuh hari lagi sebelum peperiksaan bulanan yang tak guna]
Today we're going to learn
Hari ini, kita akan belajar
how to use words correctly.
cara menggunakan perkataan dengan betul.
The first is "require."
Yang pertama ialah "require (Meminta)".
What does "require" mean?
Apa maksud "require"?
Qin Ao, you tell us.
Qin Ao, cuba awak jelaskan.
♪ A starlit night ♪
♪ Cahaya di langit berbintang ♪
OK, pay attention.
Baiklah, dengar cakap saya.
♪ Secrets falling into my palm ♪
♪ Ialah bahasa rahsia yang jatuh ke dalam tapak tangan ♪
"Require" means to make necessary.
"Require" bermaksud "meminta".
♪ Unraveling the mystery ♪
♪ Orang yang jawab teka-teki ♪
♪ It was you who gave me this brilliance ♪
♪ Dan hadiahkan pencapaian cemerlang kepada aku ialah kau ♪
♪ Lasting memories ♪
♪ Kenangan yang panjang ♪
♪ The distance that brings our dreams closer ♪
♪ Jarak yang buat impian jadi lebih dekat ♪
♪ To run toward you ♪
♪ Demi lari ke arahmu ♪
♪ I keep practicing with no turning back ♪
♪ Aku berlatih tanpa teragak-agak ♪
[7 days until the evil monthly exam]
[Tujuh hari lagi sebelum peperiksaan bulanan yang tak guna]
[6 days until the evil monthly exam]
[Enam hari lagi
[5 days until the evil monthly exam]
[Lima hari lagi sebelum peperiksaan bulanan yang tak guna]
[4 days until the evil monthly exam]
[Empat hari lagi
[3 days until the evil monthly exam]
[Tiga hari lagi sebelum peperiksaan bulanan yang tak guna]
[2 days until the evil monthly exam]
[Dua hari lagi
[1 day until the evil monthly exam]
[Sehari lagi sebelum peperiksaan bulanan yang tak guna]
♪ There's nothing to fear ♪
♪ Tak takut apa-apa ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ Kerana ada kau ♪
♪ The light shimmers ♪
♪ Cahaya yang samar-samar bersinar ♪
♪ Brilliant as stars ♪
♪ Terang seperti bintang ♪
♪ Running towards you ♪
♪ Lari pantas ke arahmu ♪
♪ I keep moving fearlessly ♪
♪ Mara ke depan tanpa ketakutan ♪
♪ Walk side by side ♪
♪ Berganding bahu bersama-sama ♪
♪ Become ourselves ♪
♪ Menjadi diri sendiri ♪
♪ Amid the storm ♪
♪ Dalam badai ♪
♪ As our breaths slowly intertwine ♪
♪ Nafas yang mendekat perlahan-lahan nafas ♪
♪ Heartbeats alternating ♪
♪ Degupan jantung saling berganti ♪
♪ A chemistry about to emerge ♪
♪ Persefahaman yang hampir terungkap persefahaman ♪
♪ The stars are shining ♪
♪ Cahaya bintang berkilauan ♪
♪ Take my hand and run forward ♪
♪ Pegang tanganku berlari ke depan ke depan ♪
♪ For you ♪
♪ Aku sudi berlatih sebegini ♪
♪ I'm willing to keep practicing and practicing ♪
♪ Demi awak berlatih ♪
♪ There's nothing to fear ♪
♪ Tak takut apa-apa ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ Kerana ada kau ♪
Go, go. Here. Pass.
Ayuh, mari, nah.
♪ The light shimmers ♪
♪ Cahaya yang samar-samar bersinar ♪
You do it.
Giliran awak pula.
Pass the ball. Hurry.
Hantar bola, cepat.
♪ Brilliant as stars ♪
♪ Terang seperti bintang ♪
-Go forward. -Good one.
- Awak pergi ke depan. - Bagus tendangan itu.
♪ Running towards you ♪
♪ Lari pantas ke arahmu ♪
-Come on. -Go. Here.
- Mari. - Ayuh, nah.
♪ I keep moving fearlessly ♪
♪ Mara ke depan tanpa ketakutan ♪
Pass, pass.
Hantar bola.
♪ Walk side by side ♪
♪ Berganding bahu bersama-sama ♪
Come on.
Mari.
Next, group scrimmage.
Tukar kumpulan untuk berlawan.
Um, Coach,
Um... jurulatih,
can we t-take a 10-minute break?
biarlah kami berehat... berehat sepuluh minit.
Yeah.
Betul itu.
What is it?
Kenapa?
Hello, my dear schoolmates.
Helo, para pelajar yang dikasihi.
Today's campus
Kampus hari ini
-seems to be… -Go ahead.
- macam... - Pergilah.
Thank you, Ms. Lin!
- Terima kasih, Cikgu Lin!
Thank you, Coach!
Terima kasih, jurulatih!
I'm sure everyone's very nervous.
Semua orang mesti sangat gementar, kan?
That's right. The monthly exam results will be announced today.
Betul, hari ini ialah hari keputusan peperiksaan bulanan diumumkan.
The campus radio
Di sini, pihak stesen radio kampus
has prepared
dah sediakan lagu
a light and cheerful song for everyone
yang santai dan ceria
to relieve the tension.
untuk meredakan ketegangan ini.
Please enjoy it quietly.
Sila nikmatinya dengan tenang.
Excuse me!
Maaf!
Excuse me. Let me through.
Helo, tumpang lalu, berikan laluan sikit.
-Thanks. Sorry. -Sorry.
- Terima kasih. - Maaf.
Excuse me. Let me through.
Kawan, berikan laluan sikit.
Those in front, please don't block it.
Orang di depan, boleh tak jangan halang?
Excuse me.
Maaf.
Where's mine?
Mana?
[Grade 12 monthly exam ranking]
[Kedudukan Keputusan Peperiksaan Bulanan Tingkatan 6]
How did you do?
Macam mana keputusan peperiksaan?
It's OK.
Tak apa.
One exam doesn't mean anything.
Gagal sekali tak apa pun.
There's still a next time.
Kamu ada peluang lagi lain kali.
Let's review everything
Kita buat pascanilai
and start over again.
lalu bermula semula lain kali.
Can you hear me?
Boleh dengar tak?
What are you doing—
Kamu buat apa ini?
-This is the radio. I'm playing a song! -Um, fantastic news!
- Sini stesen radio, saya mainkan lagu. - Um... ada berita yang sangat baik.
Fantastic news!
Berita yang sangat baik.
After winning the pennant, Hongjing's football team
Lepas Pasukan Bola Sepak SM Hongjing 8 memenangi panji,
[Campus Radio]
[Stesen Radio Kampus]
has reached new heights!
mereka mencipta kegemilangan sekali lagi!
In this
Dalam peperiksaan bulanan kali ini,
monthly exam,
semua ahli pasukan
every football player made it into the top 500!
berjaya memasuki kedudukan 500 teratas!
Oh, so you were messing with me!
Hebatlah kamu, tak sangka kamu tipu saya.
I, Qin Ao,
Kedudukan saya, Qin Ao,
ranked 478th
dalam peperiksaan bulanan kali ini
in this monthly exam.
ialah tempat ke-478.
I got 82 in Chinese,
Um... markah peperiksaan bahasa Cina ialah 82.
which is only 8 points away from passing.
Hanya tinggal lapan markah lagi untuk lulus.
And for Classical Chinese,
Kemudian, bagi bahasa Cina klasik,
I improved by 1 point.
markah saya meningkat satu mata.
Wait, the exams
Biar saya sahkan sesuatu.
♪ Waiting for a dark cloud to pass by you ♪
♪ Tunggu segumpal awan mendung berlalu di sisimu ♪
are out of 150, aren't they?
Markah penuh ialah 150, kan?
Enough!
Cukuplah!
[Campus Radio]
[Stesen Radio Kampus]
Are you done?
Tak habis-habiskah?
♪ Listen closely to its cries ♪
♪ Dengarlah tangisan dia ♪
This is too much.
Melampau betul.
Let me say one last thing.
Biar saya cakap ayat terakhir.
♪ The heavy rain will wash away your reflection ♪
♪ Hujan lebat akan bawa pergi bayanganmu ♪
Sports equipment keeper, Ms. Lin Wanxing.
Cikgu Lin Wanxing yang uruskan bilik simpanan peralatan sukan.
♪ And carry it toward distant scenery ♪
♪ Pergi mencari pemandangan di kejauhan ♪
Thank you.
Terima kasih.
[Campus Radio]
[Stesen Radio Kampus]
Thank you, Ms. Lin.
Terima kasih, Cikgu Lin.
♪ Every experience has its meaning ♪
♪ Semua pengalaman bermakna ♪
♪ Scene by scene, they come together to form who I am ♪
♪ Satu demi satu kisah membentuk diriku ♪
Thank you, Ms. Lin!
Terima kasih, Cikgu Lin!
♪ Even the wounds that leave behind their marks ♪
♪ Biarpun luka tinggalkan parut ♪
♪ Have taught me how to heal myself ♪
♪ Ia juga mengajarku untuk sembuhkan diri sendiri ♪
♪ The love I have given, the love I have received ♪
♪ Cinta yang pernah kuberikan cinta yang pernah kumiliki ♪
[Qin Ao: 478th (up 122 places)]
[Qin Ao: 478, meningkat 122 kedudukan]
-I'm 478th! -Really?
- Saya dapat 478! - Benarkah?
[Grade 12 monthly exam ranking]
[Kedudukan Keputusan Peperiksaan Bulanan Tingkatan 6]
♪ Every one of them gives me the strength not to fear being hurt ♪
♪ Setiap satunya buatku tak lagi takut terluka ♪
-367th! -I'm 478th!
- 367! - Saya dapat 478!
-I'm in the top 500! -Top 500!
- Dah memasuki kedudukan 500 teratas!
♪ Let my tears be carried away, back into the ocean ♪
♪ Bawa pergi air mataku kembali ke lautan ♪
Ms. Lin.
Cikgu Lin,
♪ And blown toward flowers blooming far away ♪
♪ Angin bertiup ke arah bunga yang mekar di kejauhan ♪
Without you,
tanpa cikgu,
we could've never done it.
kami pasti tak dapat lakukannya.
Don't thank me.
Jangan berterima kasih kepada saya.
♪ I fill the blank spaces of life with colors ♪
♪ Kuwarnakan kekosongan dalam hidup ♪
You should thank yourselves.
Kamu patut berterima kasih kepada diri sendiri.
You're all wonderful students.
Kamu semua pelajar yang sangat bagus.
♪ My dreams are not afraid to awaken; they continue to exist ♪
♪ Tak takut bangun daripada mimpiku ia sentiasa wujud ♪
Actually,
Sebenarnya,
I'm the one who should really thank you.
sayalah yang patut berterima kasih kepada kamu.
♪ I go beyond the dark clouds and feel the haze disperse ♪
♪ Pergilah merasai sinaran di sebalik kegelapan awan mendung ♪
I didn't bring tissues.
Saya tak bawa tisu.
Wanna borrow my clothes to wipe your tears?
Apa kata saya pinjam baju kepada awak untuk lap air mata?
♪ Let me understand myself more clearly ♪
♪ Biar aku lebih memahami sendiri ♪
Are you trying to
Takkanlah awak
make me pay for your dry cleaning now?
nak saya bayar kos cucian kering lagi, kan?
I can wipe them myself.
Saya boleh saja lap sendiri.
Ms. Lin!
- Cikgu Lin!
Ms. Lin, we did it!
Cikgu Lin, kami dah berjaya!
-We did it! -Ms. Lin!
- Kami dah berjaya! - Cikgu Lin,
We did it!
kami dah berjaya!
♪ Every experience has its meaning ♪
♪ Semua pengalaman bermakna ♪
Congratulations!
Tahniah kepada kamu semua!
♪ Scene by scene, they come together to form who I am ♪
♪ Satu demi satu kisah membentuk diriku ♪
Brothers, let's play... The scrimmage!
Kawan-kawan, jom kita main perlawanan bola sepak ujian.
-Let's go!
- Ayuh!
♪ Even the wounds that leave behind their marks ♪
♪ Biarpun luka tinggalkan parut ♪
Thank you, Ms. Lin.
Terima kasih, Cikgu Lin.
♪ Have taught me how to heal myself ♪
♪ Ia juga mengajarku untuk sembuhkan diri sendiri ♪
What did he thank me for?
Kenapa dia berterima kasih kepada saya?
It should be me and the kids
Saya dan budak-budak ini yang sepatutnya
thanking you.
berterima kasih kepada awak.
♪ The love I have given, the love I have received ♪
♪ Cinta yang pernah kuberikan cinta yang pernah kumiliki ♪
♪ Every one of them gives me the strength not to fear being hurt ♪
♪ Setiap satunya buatku tak lagi takut terluka ♪
I didn't expect those boys to actually do it.
Tak sangka budak-budak itu betul-betul berjaya.
All thanks to
Semua ini berkat
Your Highness, the dazzling genius.
Si Genius Xing yang bersinar.
Of course. I put a lot of effort into it.
Mestilah, saya dah banyak berusaha.
Hello, Ms. Lin.
Helo, Cikgu Lin.
I'm Celeste from Hengjiu Group.
Saya Celeste daripada Kumpulan Syarikat Hengjiu.
Hengjiu... Do we know each other?
Hengjiu? Kita kenalkah?
She's looking for me.
Dia datang jumpa saya.
Why don't you go back first?
Apa kata awak balik dulu?
Celeste, of the sky...
Langit?
She knows my English name means "sky."
Dia tahu nama Inggeris saya bermaksud "langit".
Ms. Lin is really a top student.
Cikgu Lin ini memang pelajar cemerlang.
What does it have to do with you?
Apa kaitannya dengan awak?
Let's talk about Hengjiu.
Jom kita bincangkan hal Hengjiu.
Not interested.
Tak berminat.
Why are you walking so fast?
Kenapa awak jalan laju sangat?
My endurance has always been better than yours.
Daya tahan saya sentiasa lebih baik daripada awak.
I passed when
Dulu sekolah sukan nak terima saya,
the sports school recruited me because I prioritized the big picture.
tapi saya tak pergi demi jaga keadaan keseluruhan.
Weren't you eliminated because
Bukankah awak disingkirkan dulu
you were too short?
kerana tak cukup tinggi?
Shut up.
Diam!
Anyway, if you don't go, I'll nag you to death.
Apa-apa pun, saya akan kacau awak kalau tak pergi.
Want some wontons?
Nak makan wantan kecil tak?
With a lard soup base.
Yang dengan kuah sup minyak khinzir.
Yes, the one right around the corner.
Ya, restoran lepas belok di selekoh.
OK.
Okey.
You found this place?
Awak yang cari restoran ini?
It's not your style.
Tak macam gaya awak pun.
Are you losing it?
Awak alami skizofrenia?
Enjoy.
Selamat menjamu selera.
-Thank you.
- Terima kasih.
Who else is coming?
Siapa lagi yang akan datang?
You'll know in a bit.
Awak akan tahulah nanti.
Don't eat too much spicy food.
Kurangkan makan pedas.
Ms. Wang.
Pengarah Wang.
Coach Wang.
Jurulatih Wang.
Sit.
Duduklah.
OK.
Baiklah.
Have you ever cared about me?
Pernahkah awak ambil berat terhadap saya?
I can eat by myself.
Saya akan makan sendiri.
You've already met.
Kamu dah pernah jumpa.
Mr. Zhang from Hengjiu Youth Football
Pengurus Zhang daripada Kelab Bola Sepak Belia Hengjiu
wants to talk to you again.
nak berbincang dengan awak lagi.
Coach Wang,
Jurulatih Wang,
you rejected me before,
encik tolak saya sebelum ini,
but Ms. Wang thinks
tapi Pengarah Tian rasa
we should keep trying to win you over.
kami patut cuba lagi.
Today,
Hari ini, saya
I brought all our players' info.
dah bawa semua maklumat pemain kami.
I know
Saya tahu
you excel at training
encik sangat hebat
star players.
dalam melatih pemain bintang.
This is the info on our current team's players.
Ini maklumat pemain pasukan bola sepak kami sekarang.
Look,
Tengoklah,
there are many stellar players
ada ramai pemain yang cemerlang.
who can compete internationally.
Semuanya bakat yang boleh bersaing di pentas antarabangsa.
Hengjiu will be a better place
Lepas encik sertai Hengjiu,
for you to showcase your talents.
bakat encik pasti dapat ditonjolkan lagi.
No thanks.
Tak perlulah.
I'm not joining Hengjiu.
Saya takkan sertai Hengjiu.
And I hope this is the last time
Selain itu, saya harap ini kali terakhir
I have to express my stance.
saya nyatakan pendirian saya.
-But Coach Wang... -Wait.
- Tapi, Jurulatih Wang... - Tunggu sekejap.
Do you know my Chinese name is Wang Fa?
Awak tahu tak nama Cina saya Wang Fa?
Your Ms. Wang is named Wang Tian.
Pengarah Tian kamu pula Wang Tian.
Get it now?
Dah faham?
Alright, you can go back.
Sudahlah, awak balik dulu.
I'll have a good talk with my brother.
Biar saya bincang elok-elok dengan adik saya lagi.
Got it.
Baiklah.
Do you have to be so ungrateful?
Mestikah awak begitu tak hargai niat baik orang lain?
Hengjiu's football team
Kehebatan Hengjiu
is leagues ahead of Hongjing's.
jauh lebih hebat daripada SM Hongjing 8.
If I wanted a good team,
Kalau saya nak pasukan yang bagus,
they'd be lining up for me.
semua kena beratur.
Exactly,
Betul, jadi
so why must you choose Hongjing?
kenapa awak berkeras nak pilih Hongjing?
For the thrill of an underdog victory?
Bagi awak kepuasan dengan lihat mereka bangkit mencapai kejayaan?
I guess so.
Boleh dikatakan begitulah.
Sis, are your hormones acting up lately
Tapi kakak, awak dah capai usia itu kebelakangan ini
because of your age?
sampai dipengaruhi oleh hormon?
Always worrying about me.
Asyik risau akan saya saja.
I don't need your concern.
Saya tak perlukan kerisauan awak.
You brat,
Budak tak guna!
what are you talking about?
Apa awak cakap ini?
Worrying about you? Oh, please.
Risau akan awak? Awak fikir terlalu banyak.
Hengjiu Youth Football is missing a good coach,
Kelab Bola Sepak Belia Hengjiu perlukan jurulatih yang bagus.
and I also
Saya pula
want to boost the club's revenue in the next two years.
nak tingkatkan pendapatan kelab dalam dua tahun ini.
You're quite cost-effective.
Nisbah faedah-kos awak agak berbaloi.
Selling your brother for money? So it's all business.
Jual adik demi duit, semuanya urusan perniagaan.
Would you let me sell you?
Awak benarkan saya jual awakkah?
You ruined a perfect win-win.
Situasi sama menang yang elok dah jadi macam ini kerana awak.
-Here you are. -Thank you.
- Nah. - Terima kasih.
Lin Wanxing brought you here, didn't she?
Lin Wanxing pernah bawa awak ke sini, kan?
I get it.
Saya dah faham.
You like Lin Wanxing.
Awak suka Lin Wanxing,
That's why you refuse to leave.
sebab itulah awak tak nak pergi.
♪ A starlit night ♪
♪ Cahaya di langit berbintang ♪
Your wontons are cold.
Wantan awak dah jadi sejuk.
♪ Secrets falling into my palm ♪
♪ Ialah bahasa rahsia yang jatuh ke dalam tapak tangan ♪
Wang Fa!
Wang Fa.
You're doomed.
Habislah awak.
Yes.
Ya,
♪ Unraveling the mystery ♪
♪ Orang yang jawab teka-teki ♪
So what?
apa masalahnya?
♪ It was you who gave me this brilliance ♪
♪ Dan hadiahkan pencapaian cemerlang kepada aku ialah kau ♪
♪ Lasting memories ♪
♪ Kenangan yang panjang ♪
♪ The distance that brings our dreams closer ♪
♪ Jarak yang buat impian jadi lebih dekat ♪
♪ To run toward you ♪
♪ Demi lari ke arahmu ♪
♪ I keep practicing with no turning back ♪
♪ Aku berlatih tanpa teragak-agak ♪